### **인터뷰 기본 질문**



#### 1) 왜 이 회사의 포지션에 관심을 두고 지원을 하셨습니까?

* 이 질문의 핵심은 "왜  이 회사의 포지션" 이며,  지원자가 회사이 JD를 잘 이해하였는지 판단하는 질문입니다.  예를 들어 개발자 JD에 있는 대부분의 일을 했지만 결재와 정산파트는 해보지 않아서 매우 관심이 많습니다라고 대답하면 좋다.

  

#### 2)  지금 하고 있는 업무를 일 단위/주 단위로 설명을 하실 수 있나요?

* 후보자의 하루 일과에 괌심이 있어서 하는 질문이 아니라 JD에 있는 내용과 현(전)직장에서 하는 일의 상관관계를 알고 싶어서다. 예를 들어 개발 60%,문서 20%,팀관리 20%이라고 JD에 나와있으면 가능하다고 말을 해야 한다. 또는 자신의 업무 스타일을 일 단위로 나눠서 하는지? 혹은 요일 단위로 나눠서 하는지? 장단점을 잘 파악해서 알고 있는지 물어보는 것이다. 

* 매일 매일 달라져서 설명을 못한다고 하면 안된다. 차라리 " 매일이 변화되는 환경이다 보니 똑같은 말을 하기가 어렵지만, 저번달을 기준으로 평균적으로 산출해보면 ~~~를 하고 있습니다" 이렇게 말하면 분석적이고 철저하게 계획에 따라 일을 한다는 평가를 줄 수 있다.

  

#### 3)  지원한 포지션의 성공 여부는 무엇으로 평가할 수 있나요?

* JD에 나와있는 미션과 목표를 제대로 이해하고 있는지 물어보는 질문이다. JD에 있는 추상적인 용어들을 반복하는 것은 적합하지는 않고, 구체적으로 예를 들어 QA,CAU의 기준 등을 설명하면 된다. 물론 나의 기준도 중요하지만 회사의 전략과 환경에 따라 그 기준이 달라질 수 있다는 점도 강조하면 좋다.



#### 4)  현(전) 회사에서 비슷한 업무를 했다고 가정하면, 업무를 진행하면서 어려웠던 점이나 도전했던 것들은 무엇이 있었나요?

* 회사의 예산이 부족하거나 회사의 경영사정으로 0000를 하지 못했다는 식으로 대답하면 안된다. 이 질문의 핵심은 어떤 어려움이 있었는데 후보자가 그것을 어떻게 해결했는지가 핵심이다. 즉, 그 사람이 어떤 자원이나 능력을 발휘해서 해결했는지가 핵심 포인트라고 할 수 있다. 잘난 척하는 것이 아닌 어떤 리소스를 이용해서 해결했는지 표현하면 된다.



#### 5)  이 포지션에 입사를 하면 입사 후 6개월, 1년 동안 무엇을 성취하고 싶나요?

* 이 질문은 업무에 적응하기 까지 필요한 시간과 학습 능력을 통해 회사와 잘 조화를 할지 물어보는 질문이다. 6개월 동안 업무교육 및 적응하는데 사용하겠다고 하면 안된다. 해당 포지션에 자신의 전문적인 경험을 가지고 입사하면 얼마나 빠른 시간에 퍼포먼스를 낼 수 있는지에 대한 질문이 될 수 있다. 
* 너무 짧게 잡아도 안된다. 보통 3개월~6개월의 업무적응 및 시행착오 기간을 가지게 된다. 적당하게 무리하지 않게 목표치를 잡으면 된다.



#### 6)  우리 회사에 대해 어떻게 알고 계시나요?

* 우리 회사에 대해 얼마나 관심을 가지고 있는지 보여달라는 질문이다. 회사 정보는 대부분 열람이 가능하지만 누구나 아는 답을 말하기 보다는 남들이 모르는 어려운 장점 들을 모아서 이야기 할 수 있어야 한다. 예를 들어 여기는 여성 관리자 비율이 40%가 넘어서 매력적이고, 성평등을 지향하는 회사로 널리 인식되고 있는 점이 매력적으로 다가왔다라는 식으로 말하면 된다.



#### 7)  저에게 다른 질문이 있으면 말씀해주세요.

* 면접 마지막에 나오는 질문으로 면접도중에 전부 말해서 없다고 하면 안된다. 피해야할 질문들은 

* "급여수준이 얼마나 되는지" 등은 중요하지만 지금 단계에서 말할 질문은 아니다. 지금해야 할 질문은 다음과 같다.

  "현재 이 포지션을 왜 채용하는지? 신규충원인지? 아니면 결원에 따른 충원인지?

  면접관이 대답하기 힘든 질문을 해야 한다. 그래야 그 다음 단계로 갈 가능성이 많아지기 때문이다.