**신입에 대한 면접질문입니다.**

1. **인성에 대한 질문**

   가) 자기소개,지원동기

   * 자기소개를 해보세요
   * 다른 사람에게는 없지만 귀하에게만 있는 장점은 무엇입니까?
   * 이 업무(또는 회사)의 어떤 부분으로 인해 지원하게 되었습니까?
   * 이 업무의 모집요강을 봤을때 귀하의 스킬과 어떤 점이 일치한다고 생각하여 지원하였습니까?
   * 이 업무에서 요구되는 가장 중요한 자질은 무엇이라고 생각합니까?
   * 귀하의 동료(친구)에세 귀하의 장점을 물어본다면 어떤 답변이 돌아올까요?
     그 이유는 무엇입니까?
   * 이번에 모집하고 있는 업무의 핵심성공요인은 무엇이라 생각합니까?

   나) 직업의식

   * 입사 후 포부를 말해 보세요.
   * 우리회사에서 일한다면 장래 비전은 무엇입니까?
   * 세심한 일을 취급하는 것에 자신이 있습니까?
   * 해외근무는 가능합니까? 가능하다면 몇 년까지 가능 합니까?
   * 야근이나 휴일 근무에 대해 어떻게 생각하십니까?
   * 일과 개인생활 중에 어떤게 우선입니까?

   다) 학창시절

   * 본인의 전공은 무엇이며, 전공을 어떻게 업무에 활용할 수 있습니까?
   * 동호회 활동을 한 경험은 있습니까? 있다면 활동을 통해 얻은 경험은 무엇이었습니까?
   * 아르바이트를 해 본 경험이 있습니까? 그 경험을 통해 무엇을 얻었습니까?
   * 학창시절 제일 잘 했다고 생각하는 활동은 무엇이며 그 이유는 무엇입니까?
   * 취업하기 위해서 대학 시절동안 무엇을 어떻게 준비 하셨습니까?

   라) 인생관,기타

   * 졸업 후 공백기간에 무엇을 했는지 말해 보세요.
   * 본인에게 아주 힘들었던 시기가 있었다면 어떻게 극복했나요?
   * 지금까지 가장 만족감을 얻었을 때의 일을 말해 보세요.
   * 무엇을 할 때 큰 스트레스를 느낍니까? 해소법이 있다면 무엇입니까?
   * 여가시간에 무엇을 하는 것을 좋아 합니까? 
   * 직무나 전공 이외 관심분야는 무엇인가요?
   * 우리회사에 궁금하신 점이 있다면 말해 보세요.
   * 마지막으로 하고 싶은 이야기가 있다면 말해 보세요.

2. **인재상**

   가) 성장노력

   * 자기 발전을 위해 현재 무엇을 노력하고 있습니까?
   * 가장 열심히 도전했던 일은 무엇인가요? 
   * 자신의 한 가지 약점을 극복했던 경험을 말해 보세요.
   * 기대 이상의 성과를 올렸을 때의 일을 말해 보세요.
   * 실수로 배운 가장 중요한 것은 무엇 입니까? 이를 통해 얻은 교훈을 어떻게 활용했나요?

   나) 목표,도전정신

   * 단기목표와 장기목표는 각각 무엇입니까?
   * 당사에서 근무한다면 어떤 목표를 달성하고 싶습니까?
   * 자신이 설정했던 목표와 달성한 사례에 관해서 말해 보세요.
   * 끈기 있게 노력해야 했었던 때의 일을 예를 들어 말해 보세요.
   * 자신의 실패를 통해 배우게 되었던 경험이 있다면 말해 보세요.

   다) 창의성,전문성

   * 귀하가 새로운 상황에 대응해야만 했던 때의 일을 말해 보세요.
   * 자신만의 방법으로 창의성을 발휘하여 어려운 문제를 해결 했거나 새로운 분야에 적용했던 사례가 있다면 말해 보세요.
   * 다른 사람보다 자신 있는 전문분야는 무엇입니까?
   * 자신이 지원분야에 전문능력이 어느 수준이라고 평가하십니까? 자신의 전문성으로 우리 회사에서 어떤 기여를 할 수 있다고 여기십니까?

3. **관계중심**

   가) 조직적합성

   * 귀하가 이 일을 맡을 경우 업무 중 가장 중요한 사항은 무엇이라 생각합니까?
   * 귀하가 지원한 업무에 대해 아는 대로 얘기해 보세요.
   * 자신과 지원분야가 잘 맞다고 생각합니까? 그 이유는 무엇입니까?
   * 조직생활에서 가장 중요한 것은 무엇이며 그 이유는 무엇입니까?
   * 조직 경험이 있는지, 그리고 조직내에서 어려움을 극복한 경험한 사례가 있다면 말해 보세요.

   나) 대인관계 갈등관리

   * 지금의 학교 또는 조직생활에서 동료와 어떤 관계를 쌓고 있는지 말해 보세요.
   * 동료(친구)와 의견이 대립했을 때의 상황을 말해 보세요.어떻게 해결했습니까?
   * 내키지 않는 상대를 설득했을 때의 일을 이야기 해보세요.
   * 규정에는 위배되지만 관례상으로 문제가 없다면 어떻게 하겠습니까?
   * 친해지기 힘든 사람과 금방 친해질 수 있었던 사례에 관해서 말해 보세요.
   * 동료(타인)와의 의견이 불일치했지만 자신의 의견을 이해시킬 수 있었던 경험에 대해 말해 보세요.

   다) 리더십

   * 리더십이 있는 편이라고 생각합니까? 현재 또는 과거에 리더십을 발휘했던 경험이 있다면 말해 보세요.
   * 다른 사람에게 의욕을 일으키게 한 경험이 있습니까?
   * 실행해야 할 과제라고 판단하여 솔선해서 행동으로 옮겼을 때의 상황을 말해 보세요.
   * 남들이 싫어하는 일을 자청해서 한 경우가 있었다면 말해 보세요.
   * 학생시절에 동료 상호간의 갈등이나 의견을 조정하고 통합하는 역할을 한 경험이 있습니까?

4. **회사 적합성**

   가) 비전 적합성

   * 당사가 궁극적으로 추구해야 할 목표는 무엇이라고 생각하십니까?
   * 당사가 사회에 공헌할 수 있는 부분은 무엇이라고 생각하십니까?
   * 본인의 직무를 수행하면서 회사에 공헌할 수 있는 부분은 무엇이라고 생각하십니까?
   * 본인의 직무를 통해 궁극적으로 이루고자 하는 목표는 무엇입니까?

   나) 미션 적합성

   * 조직에서 상호신뢰가 중요하다고 생각하십니까?
   * 본인의 직무가 조직에서 왜 필요하다고 생각하십니까?

