경력자에 대한 면접 질문입니다.

1. **인성에 대한 질문**

   **가) 자기소개 및 지원동기**

   * 이력서에 따라 업무(경력) 위주로 자기소개를 해주세요
   * 귀하의 동료에게 귀하의 장점을 물어본다면 어떤 답변이 올까요? 그 이유는?
   * 타인과 차별화 되는 귀하의 장점을 말씀해주세요
   * 귀하의 장점을 업무에서 어떻게 발휘하셨는지 말씀해주세요
   * 귀하의 단점을 말씀해주세요. 그리고 그 단점을 극복하기 위해 어떤 노력을 했는지 말씀해주세요
   * 이 업무의 모집요강을 봤을때 귀하의 스킬과 어떤 점이 일치한다고 생각하여 지원했습니까?
   * 이번에 모집하고 있는 업무의 핵심성공요인은 무엇이라고 생각합니까?
   * 당사에서 이루고 싶은 단기목표와 장기목표를 말씀해주십시오
    

   **나) 직업의식**

   * 이 업무에서 요구되는 가장 중요한 자질은 무엇이라고 생각합니까?
   * 당사 업종 특성상 본인이 수행하게 될 직무에 대해 말씀해주십시오.
   * 이전 업무에서 무언가 한 가지를 바꿀 수가 있다면 그것은 무엇입니까?
   * 끈기 있게 노력해야 했었던 때의 일을 말씀해주십시오.
   * 지금까지의 경력에서 가장 만족했던 일은 구체적으로 어떤 것이 있습니까?
   * 본인이 수행했던 레퍼런스 중 가장 기억에 남는 레퍼런스를 구체적으로 소개해주십시오.
   * 지금까지의 업무 경험에서 성공한 사례를 말해 보세요.
   * 과거 업무에서 큰 스트레스를 느낀 적이 있다면 말해 보세요.
   * 업무에서 실패했던 경험을 말씀해주시고, 그 실패했던 경험에서 배운 부분은 무엇입니까?
   * 본인이 이 직무를 선택하신 이유를 설명해주십시오.
   * 이직사유를 말씀해주십시오.
   * 우리회사에 궁금하신 점을 말씀해주세요.

     

   **다) 대인관계,갈등관리**

   * 팀으로 협력해서 일을 진행했을 때의 일을 말해 보세요.
   * 직장에서 상사나 동료와 의견이 대립했을 때의 상황을 말해 보세요.
     어떻게 해결했습니까?
   * 업무 수행시 본인과 맞지 않는 동료와 업무했던 경험이 있으십니까?
   * 본인과 맞지 않는 동료와 함께 업무를 수행하기 위해 어떤 방법을 취했습니까?
   * 친해지기 힘든 사람과 금방 친해질 수 있었던 사례에 관해서 말해 보세요.
   * 동료(타인)와의 의견이 불일치했지만 자신의 의견을 이해시킬 수 있었던 경험에 대해 말해 보세요.

   

   

2. **업무 중심 능력**

    **가) 리더십**

   * 리더십이 있는 편이라고 생각합니까?
     현재 또는 과거의 업무에서 리더십을 발휘했던 경험이 있다면 말해 보세요.
   * 동료나 부하에게 의욕을 불어넣을때의 일을 이야기 해주세요.
   * 당신의 의견이나 행동에 따라 다른 사람의 판단이 좌우되었을 때의 일을
     말해 보세요.

   **나) 팔로워십**

   * 원치 않은 업무를 진행할 시 어떻게 대응하셨습니까?
   * 회사 및 소속부서의 방향이 본인이 추구하는 바와 적합치 않은 방향으로 흘러갈 수도 있는데, 그럴 때는 어떻게 대처하시겠습니까?

   **다) 기획/기술/직무 능력**

   * 다른 사람보다 자신 있는 전문분야는 무엇입니까?
   * 귀하가 처음부터 끝까지 관여했던 최대의 프로젝트에 대해 말해 보세요.
   * 문서작성 능력이 매우 필요한 프로젝트에 관여했을 때의 일을 예를 들어 
     말해 보세요.
   * 자신이 주도적으로 나서서 새로운 또는 다가오는 제품/서비스의 변화를
     파악했던 사례에 관해서 말해 보세요.
   * 자신이 꾸준히 수집한 정보 덕분에 기대 이상의 성과를 거두었던 경험을
     말해 보세요.
   * 현재의 업무에서는 어떤 타입의 세심한 일을 다루고 있습니까?
     과거의 일에서는 어떠했습니까?

   **라) 분석능력**

   * 자신이 맡았던 업무나 프로젝트 중에서 자신의 정보 분석 능력이 가장 잘
     발휘되었던 경우에 대해 말해 보세요.
   * 찾아내지 못했다면 큰일 날 뻔했던 모순이나 오류를 찾아 냈던 사례에
     대해 말해 보세요.
   * 지금까지 분석했던 정보 중에서 가장 복잡하거나 어려웠던 경우에 대해서 
     말해 보세요.

   **마) 정보공유,관리능력**

   * 과거 귀하의 업무 중 커뮤니케이션 능력을 필요로 하는 것은 몇 퍼센트입니까?
     또한 커뮤니케이션 능력을 필요로 하지 않는 것은 어떠한 것입니까?
   * 자신의 부하 직원이 의사결정을 하는데 도움이 되는 정보를 해당 직원에게
     제공했던 사례에 관해서 말해 보세요.
   * 자신의 전문분야에 대해 어떤 방식으로 최신정보를 얻고 활용합니까?
   * 정보에 대한 보안관리는 어떻게 하나요?

   **바) 문제해결능력**

   * 살아오면서 해결해야 했던 가장 어려운 과제는 어떤 것이었습니까? 
     그 과제를 해결하는 과정에서 겪었던 성공요인과 실패요인은 무엇이었습니까?
   * 귀하가 새로운 상황에 대응해야만 했던 일과 그때의 상황에 대해 말해 보세요.
   * 지금까지의 업무경험에서 최대 좌절은 무엇 입니까?
     그것을 어떻게 극복했는지 말해 주세요.
   * 업무상으로 협상이 필요 했을 때의 일을 말해 보세요.
   * 과거의 업무에서 중대한 문제를 자신만의 방법으로 해결했을 때의 일을 말해 보세요.
   * 변화가 빠른 환경에서 근무했던 경험에 대해 예를 들어 말해 보세요.

   **사) 의사결정,경영관리능력**

   * 삶은 선택의 연속입니다. 
     결심(논리성)과 결단(과감성)중에서 어느쪽을 더 잘한다고 여기나요?
   * 주변사람에게 불평이나 피해를 줄 수 있는 판단을 내려야만 했던 때의 
     일을 이야기 해주세요.
   * 귀하의 프로젝트 매니지먼트 능력에 대해, 그 때의 멤버는 귀하를 어떻게 
     평가 했습니까?
   * 실행해야 할 과제라고 판단하여 솔선해서 행동으로 옮겼을 때의 상황을 
     말해 보세요.
   * 자신이 수행하고 있는 업무가 잘되고 있는지를 어떻게 판단할 수 있습니까?

3. **회사적합성**

   **가) 비전 적합성**

   * 당사가 궁극적으로 추구해야 할 목표는 무엇이라고 생각하십니까?
   * 당사가 사회에 공헌할 수 있는 부분은 무엇이라고 생각하십니까?
   * 본인의 직무를 수행하면서 회사에 공헌할 수 있는 부분은 무엇이라고 생각하십니까?
   * 본인의 직무를 통해 궁극적으로 이루고자 하는 목표는 무엇입니까?

   **나) 미션 적합성**

   * 조직에서 상호신뢰가 중요하다고 생각하십니까?
   * 본인의 직무가 조직에서 왜 필요하다고 생각하십니까?

4. **오픈형 질문**

   **가) 세일즈 직원의 채용,교육,관리방법**
   
   * 세일즈 직원에게 어떤 자질이 필요하다고 생각하십니까?
   * 면접 자리에서 그런 자질을 갖춘 인재인지 어떻게 판단합니까?
   * 그럼 채용한 후에는 그들에게 무엇을 기대합니까?
   * 그런 팀원들을 만들기 위해 당신이 고안해서 활용했던 직원교육프로그램에 대해 말씀해주세요
   * 누군가를 해고했을 때 그 직원이 업무에서 자신에게 기대했던 바를 알고 있으면서도 그 기대치에 미달했다는 것을 당신은 어떻게 확신했습니까?
   (이때 관리자가 해당직원의 업무에 대한 교육을 실시하면서 기대치를 분명하게 설명했다면 가장 이상적인 답변)
   
    **나) 부조화(리듬부조화,업무기술 부조화) 질문**
   * 출근한 첫 달에 무엇을 할 계획입니까?
   (뭔가를 많이 배우고 익히겠다는 대답을 한다면 경계한다. 후보자가 당신 회사에 대해 배울 것이 실제보다 많다고 생각한다는 신호일 수 있다. 대신 이런저런 새로운 구상을 당신이 생각하는 것보다 더 많이 피력한다면 눈여겨 본다)
   * 기존 직장에서 하던 일과 우리 회사에 들어와 하게 될 일이 어떻게 다를 거라고 생각하십니까?
   (차이점을 분명하게 인지하고 있는 사람이라면 일단 높은 점수를 준다. 당신이 필요로 하는 경험을 보유한 사람이라면 그점을 분명하게 설명할 것이다)
   * 우리처럼 작은 회사에 왜 들어오고 싶습니까?
   (큰 회사와 작은 회사의 차이점은 시간을 운용하느냐 아니면 시간을 창조하느냐에 있기 때문에 창의적인 일을 하고 싶거나 마음껏 능력을 발휘하고 싶다고 말한다면 높은 점수를 줄 수 있다)

5. **정중한 사람을 감별하는 질문**

   **가) 태도 및 가치**
   
   * 예전 고용주가 당신을 어떻게 평가했나요?
   * 예전 부하/상사 직원들은 당신을 어떻게 평가했나요?(부정적으로 말하는지 체크)
   * 부하직원들이 지원자 밑에서 일할 때 어떻게 느꼈는가요?
   * 스스로 가장 개선할 필요가 있다고 생각하는 점은 무엇인가요?
   * 어떤 경우에 자제력을 잃고 화를 내는가요?가장 최근에 화를 냈던 경험에 대해 말해보세요
   * 업무 중 스트레스 또는 갈등에 어떤식으로 대처했나요?
   * 스스로 스트레스를 너무 많이 받고 있다는 사실을 어떻게 아는가요?
   * 실패한 경험이 있다면 언제인가요? 그 상황과 대처과정,거기서 얻은 교훈을 말씀해주세요(자신의 행동과 결과에 대해 책임을 인정하는 편인지? 아니면 떠넘기는 쪽인지 체크)
   * 누군가와 함께 일하기 어렵다고 생각한 때가 언제였는지 말씀해주세요. 그 상황을 어떻게 해결했나요?
   * 어떤 부류의 사람들과 일할 때 가장 좋았나요? 당신이 경험한 최고의 팀워크에 대해 말씀해주세요.
   * (회사가 지행하는 가치를 지원자에게 말해주고) 지원자가 이 가치들을 구현한 사례가 있는지 말씀해주세요.

