# PM 인터뷰 질문지
(*영문으로 나오는 경우 크롬브라우저에서 우측 버튼 - '한국어 번역' 클릭하면 됩니다)

## Project Manager

프로젝트 관리자 인터뷰 질문(예시 답변 포함)
프로젝트 관리자를 위한 몇 가지 일반적인 인터뷰 질문과 답변 방법의 예를 살펴보겠습니다. 인터뷰를 준비할 때 업계에 따라 질문을 받을 수 있는 몇 가지 시나리오에 대해 생각해 보십시오.

1. 프로젝트 매니저가 하는 가장 중요한 일은 무엇인가요?
프로젝트 관리자로서 얻은 지식을 입증할 수 있는 질문입니다. 가장 많은 시간을 할애하는 일과 주요 책임에 대해 생각해 보십시오.

예:  “나는 의사소통이 이 역할의 가장 중요한 요소 중 하나라는 것을 발견했습니다. 일반적으로 복잡한 프로젝트와 관련된 많은 움직이는 부분이 있으며 각각은 목표의 특정 부분에 기여합니다. 모든 사람이 자신의 업무를 효율적이고 잘 수행할 수 있으려면 우리 모두가 같은 생각을 하는 것이 중요합니다. 프로젝트 진행 상황을 고객 및 기타 주요 이해 관계자에게 알리는 것도 중요합니다. 궁극적으로 커뮤니케이션은 프로젝트의 원활한 진행을 가능하게 합니다.”

2. 기한이나 예산을 지키지 못한 프로젝트가 있었나요?
기한이나 예산을 놓치는 것은 프로젝트 관리자가 직면하는 두 가지 일반적인 문제입니다. 여기에서 프로젝트 차질을 처리하는 방법을 보여줄 수 있습니다.  STAR 방법  을 사용하여 이 질문에 답할 수 있습니다. 

상황: 긍정적이고 건설적인 방식으로 문제를 설명합니다.
작업:  상황에서 귀하의 역할을 설명하십시오.
조치: 상황을 해결하거나 해결하기 위해 수행한 작업을 설명하십시오.
결과:  솔루션이 어떻게 긍정적인 영향을 미쳤는지 설명하십시오. 
STAR 방식을 통해 실제 상황과 이를 극복한 방법을 명확하게 설명할 수 있습니다. 

예: “저는 클라이언트와 함께 프로젝트를 진행하고 있었는데, 클라이언트는 할당된 시간 동안 사용할 수 있는 특정 기능을 맞춤형 소프트웨어에 추가하기를 원했습니다. 프로젝트 관리자로서 저는 이 기능을 추가하고 기한을 준수해야 하는지 아니면 프로젝트의 다른 부분에 시간을 덜 써야 하는지 결정해야 했습니다.

기능을 추가하는 데 시간이 얼마나 걸릴지 알아보기 위해 팀을 만났습니다. 클라이언트에 대한 매우 철저한 답변을 받은 후 옵션을 제시했습니다. 그들은 기능에 대한 더 늦은 마감일을 수락하기로 결정했습니다. 우리는 원래 기한보다 한 달 늦게 완제품을 배송했지만 클라이언트는 결과에 만족했습니다.”

3. 프로젝트 후원자와의 일반적인 관계는 어떻습니까?
프로젝트 후원자는 프로젝트의 성공에 직접적인 책임이 있는 개인입니다. 프로젝트 관리자는 프로젝트의 성공을 늦추거나 방해하는 문제에 대해 스폰서에게 알려야 합니다. 귀하의 답변에는 후원자에게 연락하는 빈도와 이유를 설명해야 합니다. 이 질문에 답하려면 프로젝트 후원자와의 상호 작용 및 이야기할 때를 생각해 보십시오.

예: “커뮤니케이션이 제 직업의 가장 중요한 부분이라고 생각하기 때문에 가능한 한 스폰서에게 최신 정보를 제공하려고 노력합니다. 업데이트를 제공하기 위해 프로젝트 후원자와 매주 회의를 하려고 합니다. 이 회의 외에 의견이 필요한 일이 있으면 연락하겠습니다. 관계도 스폰서에 따라 다릅니다. 가끔 저는 바쁘고 덜 관여하는 후원자들과 함께 일합니다. 다른 사람들은 입력을 추가하고 프로젝트를 직접 돕는 것을 즐깁니다.

물론 프로젝트에 따라 다릅니다. 대규모 확장 프로젝트의 후원자는 이 과정에 많은 투자를 합니다. 소규모 프로젝트의 경우 클라이언트 회의에 후원자가 참석하거나 중요한 문제가 발생할 경우에만 참석하고 싶습니다.”

4. 가장 성공적인 프로젝트는 무엇이었습니까?
이 질문은 성공하기 위해 취할 수 있는 단계를 알고 있음을 입증하는 방법입니다. 가장 성공적인 프로젝트와 왜 긍정적인 결과를 얻었는지 생각해 보십시오. STAR 방법을 사용하여 처음부터 끝까지 프로젝트에 대한 간략한 개요를 제공합니다. 

예: “가장 성공적인 프로젝트는 고객이 고객 자산을 관리하는 데 사용할 수 있는 고문 포털을 만드는 것이었습니다. 포털을 완성하기 위해 취해야 할 합리적인 일정, 예산 및 세부 단계를 개발하기 위해 팀과 함께 내부 시작을 했습니다. 이후 클라이언트와 미팅을 가졌습니다.

여기서 사소한 문제가 발생했습니다. 클라이언트는 원래 일정에 만족하지 않았습니다. 그들은 우리가 제안한 것보다 3주 빠른 포털을 원했습니다. 더 일찍 완료하려면 더 많은 리소스를 사용할 수 있도록 예산을 늘려야 한다고 설명했습니다. 그들은 처음에는 주저했지만 결국 약간의 예산 증액에 동의했습니다.

그 후, 저는 팀과 일일 스탠드업을 하고 클라이언트와 매주 상태 통화를 통해 업데이트를 제공하고 결과물이 예상대로 보이고 작동하는지 확인했습니다. 우리는 정시에 그리고 예산 내에서 포털을 제공했습니다. 클라이언트는 사용자 친화적인 인터페이스와 기능에 매우 만족하여 전화 및 태블릿 응용 프로그램도 만들도록 했습니다. 성공의 열쇠는 프로젝트 전반에 걸쳐 지속적인 커뮤니케이션과 기대치를 관리하는 것이었습니다. "

더 읽어보기: 인터뷰 질문: "당신의 가장 큰 성취는 무엇입니까?"

5. 어떤 종류의 프로젝트 관리 도구를 사용합니까?
회사마다 프로젝트 관리 소프트웨어 세트가 다릅니다. 사용한 도구를 설명하면 특히 특정 플랫폼에 대한 고급 기술이 있는 경우 소프트웨어 경험을 입증할 수 있습니다. 구인 목록에 그들이 사용하는 도구가 포함되어 있는지와 관련 경험이 있는지 확인하십시오. 그렇지 않다면 가장 친숙한 프로그램에 대해 논의하고 배우고자 하는 열망을 설명하십시오. 

예: “과거에는 주로 Microsoft Project를 사용했지만 마지막 조직에서는 팀 협업에 아주 좋은 Basecamp를 사용했습니다. 각 이해 관계자는 온라인 게시판에 아이디어를 추가하고 당면한 문제 또는 과제를 해결하기 위해 최선을 선택할 수 있었습니다. 또한 팀의 시간을 관리하고 작업을 할당하는 데 Trello를 사용합니다."

6. 어떤 에스컬레이션 경로를 사용합니까?
에스컬레이션 경로는 프로젝트 문제가 발생할 때 이를 처리하는 방법입니다. 귀하의 답변은 귀하의 비판적 사고 및 문제 해결 능력을 보여주어야 합니다. 프로젝트 작업 중 문제가 발생한 특정 시간과 해결 방법에 대해 답변할 수 있습니다.

예: “내 직속 팀과 함께 문제를 해결할 수 있는 리소스, 지식 및 시간이 있다면 그것이 나의 첫 번째 조치입니다. 문제가 민감한 문제와 관련되어 있다고 생각하거나 높은 수준의 승인이 필요하거나 내가 결정한 조치에 대한 추가 입력이 필요한 경우, 문제 해결을 위해 후원자와 협력하는 것이 중요합니다. 문제가 무엇이든 간에 팀과 내 전문성 개발을 위해 다른 사람을 불러들이기 전에 문제를 해결하는 데 가능한 모든 리소스를 사용하는 것이 항상 최선이라고 생각합니다.

나는 한 번 영업 팀이 우리 프로그램이 지원할 수 없는 기능을 고객에게 약속한 프로젝트에서 일하고 있었습니다. 결국, 나는 프로젝트 후원자를 참여시켜야 했습니다. 그녀는 기능을 제공하는 것이 불가능하다는 데 동의했습니다.

의뢰인과의 어려운 대화였지만 우리는 그럭저럭 타협점에 도달했습니다. 우리는 이 기능을 지원하기 위한 작업을 시작했으며 준비가 완료되면 클라이언트에게 무료로 제공할 것입니다.”

7. 어떤 프로젝트 관리 방법을 사용합니까?
회사에서 프로젝트를 기반으로 사용하는 Scrum 및 Waterfall과 같은 여러 프로젝트 관리 스타일이 있습니다. 당신의 스타일은 당신이 회사의 현재 방법에 가장 잘 맞는 방법을 결정할 것입니다. 프로젝트에 따라 사용하는 스타일이나 다양하게 사용하는 경우에 대해 이야기해야 합니다. 

예: “저는 주로 소프트웨어 업계에서 일했기 때문에 Agile 방법이 제 프로젝트에 가장 적합하다는 것을 알았습니다. Agile을 사용하면 고객이 내 팀의 작업을 보고 건설적인 피드백을 제공할 수 있도록 더 짧은 제공 주기를 만들 수 있습니다. 팀의 피드백을 기반으로 목표를 설정하기 위해 작업할 수 있는 보다 협업적인 환경을 만듭니다.

나는 또한 내 시간에 린 방식을 연구했고 그 중 일부를 내 스타일에 통합하려고 했습니다. 나는 모든 프로젝트에서 시간과 예산 낭비를 없애려고 노력하고 항상 프로세스를 개선할 방법을 찾습니다.”

8. "스코프 크립"을 어떻게 처리합니까?
프로젝트 관리의 필수적인 부분은 프로젝트가 원래 예산과 기한 내에 유지되도록 하는 것입니다. 범위 크리프에는 목표를 놓칠 수 있는 프로젝트 내에서 변경되는 모든 것이 포함됩니다. 귀하의 답변은 면접관이 귀하가 자원을 관리하고 장애물을 처리하는 방식에 대한 통찰력을 얻는 데 도움이 될 것입니다. 프로젝트 중 하나에서 범위 크리프를 관리할 수 있었던 방법의 예를 사용할 수 있습니다. 

예: “스코프 크립은 내가 매일 관찰하는 것 중 하나입니다. 나는 한때 전체 웹사이트 구축과 모든 전화 및 태블릿 운영 체제에서 작동하는 애플리케이션을 포함하는 대규모 프로젝트를 수행했습니다. 우리는 1년 안에 모든 것을 제공해야 했으며 수백만 달러의 프로젝트였습니다.

나는 프로젝트를 월 단위로 작업할 수 있는 작은 부분으로 나누기로 결정했습니다. 나는 우리가 이미 그들에게 제시한 것에 대한 고객 피드백을 기반으로 새로운 달이 다가옴에 따라 몇 주 전에 계획을 세웠습니다. 프로젝트는 요구 사항과 피드백에 따라 계속 변경되었으며 예산과 시간을 훨씬 초과할 수 있었습니다. 철저한 시간 관리와 소통으로 12개월 만에 완성된 프로젝트를 완성할 수 있었습니다.”

9. 팀 갈등을 어떻게 처리합니까?
팀 관리는 프로젝트 관리의 중요한 부분입니다. 팀이 제품이나 서비스를 제공하기 위해 협력할 수 있는지 확인해야 합니다. 갈등을 성공적으로 처리할 수 있었던 방법의 예를 들어 이 질문에 답하십시오. 

예: “저는 항상 팀이 먼저 갈등을 해결하도록 권장합니다. 우리 팀이 함께 일을 처리하도록 하면 관계를 구축하고 의사 소통을 개선하는 데 도움이 됩니다. 가끔은 내가 개입할 필요가 있다.

나는 비즈니스 분석가와 개발자가 문제에 대한 솔루션에 동의하는 데 어려움을 겪고 있는 팀을 관리한 적이 있습니다. 나는 우리 중 세 명과만 회의를 가졌는데, 그곳에서 우리는 약 30분 동안 해결책과 그것이 프로젝트에 어떤 영향을 미칠지에 대해 토론했습니다. 결국 우리는 시간과 비용이 가장 적게 소요되는 비즈니스 분석가의 솔루션을 사용하기로 결정했습니다. 갈등을 해결할 때 의사 소통하고 적극적으로 경청하는 것이 중요합니다.”

더 읽어보기: 갈등 해결 기술: 정의 및 예

10. 실적이 저조한 팀원을 어떻게 처리합니까?
팀이 어려움을 겪고 있는 경우 도움을 주는 것은 프로젝트 관리자의 책임입니다. 이 질문은 귀하의 관리 및 리더십 기술 을 입증할 수 있는 기회 입니다. 팀의 성공을 위해 얼마나 헌신했는지 보여줄 수 있습니다. 

예: “통합 개발자가 클라이언트 웹사이트에서 데이터를 추출하는 데 어려움을 겪던 때가 있었습니다. 나는 그에게 해결책을 모색할 시간을 주려고 했지만 결국 기한을 놓치기 시작했습니다. 무슨 일이 일어나고 있는지 논의할 수 있도록 그와 회의를 예약했습니다. 저는 전문 개발자가 아니기 때문에 선임 통합 개발자 중 한 명이 합류했습니다. 그 부분을 스스로 하는 대신 선임 멤버는 내 개발자가 프로세스를 배울 수 있도록 데이터 추출 계획을 세울 수 있도록 도왔습니다. 그는 다음날 작업을 완료했고 다시는 문제가 발생하지 않았습니다.”

11. 마지막 프로젝트는 어땠나요?
마지막 프로젝트에는 프로젝트 관리자로서 배운 내용이 표시됩니다. 당신이 경험한 모든 좌절과 성취에 대해 이야기할 수 있습니다. 

예: “전반적으로 내 마지막 프로젝트는 클라이언트가 제품에 만족했다는 점에서 성공했지만 우리는 차질이 있었습니다. 제 핵심 팀원 중 한 명이 예상치 못한 질병에 걸려 장기간 결석해야 했기 때문에 마감일을 거의 놓칠 뻔했습니다. 프로젝트를 제시간에 완전히 완료할 수 있도록 완료할 수 없는 팀 구성원의 작업을 다시 위임하는 것을 포함하는 대체 계획이 항상 있어야 한다는 것을 배웠습니다."

* [11 Common Project Manager Interview Questions and Answers](https://www.indeed.com/career-advice/interviewing/project-manager-interview-questions)
